世原：空虚
从出生起存在便是可有可无的，无论做什么都没办法改变现状。从未得到过理解、关注。
在<学校篇>后发生交通事故，变成植物人，父母花下大钱使用先进的冷冻技术希望他能在未来醒过来。
<医院篇>时分裂为逃避自己的奥伦（医生，没有任何世原的记忆，帮助病人解决心病（希望在病人身上找到一些面对现实的答案））和阴暗面的世原（院长，结局时和奥伦初次见面，是世原不愿回到现实的大坎）。

雪兰：家暴
亲生母亲离世，同后妈和亲生父亲组成的新的家庭充满了暴力，从小不敢主动与他人交流。
在<学校篇>前与世原是恋爱关系，最后转学。
<学校篇>后得知世原变成植物人常去医院看他，这使世原将微弱的外界刺激转化到了自己的梦里，雪兰成为面对自己黑暗面的关键
步骤。

兮：分裂
母亲在排练时意外离世，分裂成了“想为了母亲而活的兮”和“想为自己而活的兮”。
世原的发小，有些名气的网红歌手，其实并没有音乐才能。
<医院篇>结束后，兮在世原植物人期间发生了和世原在梦里干涉兮的一样的转变。

林桔：[待定]

奈美
兮的母亲，发现癌症后没有告诉女儿，希望利用最后的时间好好培养女儿，由于有些心急对兮比较严厉，两人在一次排练中发生争执，期间母亲离世。

域零
<医院篇>时帮助奥伦收集情报的送饭阿姨。
是在<学校篇>时新闻播报的寻找被拐儿童的一位母亲。

芙拉
世原幻想出来的域零的女儿。
