兮
个人描述
（医院）乐观活泼，对音乐充满热情，医院里的人都喜欢她，她常常把医院里的人邀请到自己的病房里听她演奏。擅长赞扬对方，喜欢找人聊天但是不喜欢太长的话题。
（学校）看起来没什么精神，听力严重受损，戴助听器，听到音乐心情会很烦躁，音乐课完美全缺勤，音乐对她来说就是噪音。有人和她交谈时她会马上装出笑容，如果听力正常应该很健谈（现在常听错）。

角色外貌
粉色马尾，在女生中身高比较突出，打领带，领带旁用柠檬片的装饰品固定。

思想与信念
在已经前进的路上决不退缩，即使毫无胜算也会尽全力尝试（认为只要努力足够任何绝境都能打破），认真起来甚至会暂时忘掉无关的所有事情。

重要之人
在意她的人们

意义非凡之地
[没理解这个标题的意思]

宝贵之物
音乐才能

特质
[这个是指什么]

难言之隐
如果能改变自己的性别，兮想要做个男生

伤口和疤痕
从小热衷于音乐，成绩优异，受到众人瞩目，凭借自己的才能拿过很多奖项。后来成为了小网红歌手，一时热度火爆，最后开始凉，由于兮自身的思想和信念，她花费越来越多的精力创作歌曲，逐渐失去初心，满脑子想着怎么讨好观众，做的曲子越来越糟糕。最后甚至忘掉了作曲之外的所有事情，熬夜通宵作曲，起初常耳鸣没有在意，最后听力几近丧失。凭借助听器可以勉强听懂语速不快的话，但再也无法感知音乐（听起来像是噪音）。

恐惧症和狂躁症
？