（按时间顺序）
1.世原与朋友们的回忆
2.世原车祸成植物人
世原渴望理解，难以忍受成为透明人，付出酸辛却被忘记，于是kill self未遂。
3.医院梦境
世原不愿醒来，也不忍离去。
逃避痛苦的他分裂出了奥伦（主角）这一人格，他在梦里实在无事可做，闲着无聊就开始监视奥伦，观察他的一举一动，奥伦偶然发现了可以通到朋友们（病人）的内心世界。这引起了世原的兴趣，他认为对面的世界或许有着他期盼已久的东西，而这些东西或许没有伤疤的奥伦可以理解。出于自身安全考虑，世原没有自己前往心灵世界，而是让奥伦去。因为世原拥有梦境的控制权，奥伦万一发生了意外再造一个就完事了。
主角并没有在校园生活的经历，他和之前玩家操控的是否是同一人玩家开局也不知道。总之他是一名“护工”，有自己的休息室，但他没有被特定安排的病人，只是随叫随到。他被要求不能离开医院，否则立刻辞退。门口保安也会将其拦下。如果他强行闯出去，会立刻从头开始。医院的主要工作人员只有他、保安和送饭的阿姨（正常上下班，可自由进出医院，可帮助主角在外界完成某些剧情任务，可增加好感度，好感度到一定程度会触发隐藏剧情），他也不被要求干什么。“病人”看起来身体也健康，好像她们只是这里的旅客，他只是服务员。所有人都不知道自己为什么会在这家医院（实际上都是主角臆想出来的），但病人觉得既然是在这里说明肯定需要治病（虽然不知道什么病），而打工人觉得自己只是一个打工的应该是为了赚钱。
4.冰冻计划
现实世界中已经过去二十年了。奥伦在内心世界上毫无进展，世原也差不多受够了，如果合同期到了奥伦还是没能得到他想要的“理解”，他就决定离开这个世界。这个想法反映到了现实世界中，医生们发现世原的生命体征正在渐渐消失。为了延缓世原的死亡，父母决定花钱冰冻世原，希望未来的技术可以救活世原。
5.玩家介入
对世原而言，拒绝了现实世界的他，除了探究内心世界外，就是盼望着梦世界外面的那个人——玩家的到来。世原请求玩家控制奥伦解开病人的谜题，他为玩家念旁白，提供界面帮助玩家和这个世界互动。
6.(BE 1)永恒的冰冻
世原通关后没有得到任何一个病人的帮助，此时父母花钱使用了冰冻技术，随着时间的推移，世原还是拒绝醒来，最终父母无法承担高昂的费用，世原DIE。
6.(BE 2)终焉的呼吸
玩家拒绝帮助/未按下不知道什么用的按钮（世原认为其没有帮自己的觉悟），放弃活着，直接去世。
7.兮/林桔的内心世界
8.雪兰的内心世界
解开雪兰的故事后，来自现实的雪兰”希望世原醒来“的愿望终于传达到梦里。
9.[NE]梦中的再会
未能全部解开三个病人的谜题。
活着的欲望不强，奥伦认为那个来自现实的雪兰的愿望也是自己在安慰自己制造出来的梦罢了。
此时的奥伦已经拥有梦境的控制权，他制造了自己和雪兰在”无名草地“上和往常一样聊天的梦境，欺骗自己”醒了“。
世原的控制权仍在，他看不下去奥伦换来的自欺欺人的样子，决定DIE。
10.[HE]二十年的守望
全部解开三个病人的谜题。
世原意识到随着本体活着的欲望增强，自己却在渐渐消失。它不能忍受本体就此忘却曾经的伤痛，让与本体一起见证痛苦的自己消失，和奥伦展开了控制权争夺。最终，奥伦认识到的温暖也终于传给了世原，二者达成共识，重合为一，世原醒来。
二十年来天天来看望世原的雪兰就在病床旁，两人欢聚，终。