森之零点 制作现状
说起来，已经开坑1年了，但成品还是无（因为诸多原因）。但支持我制作的朋友们越来越多，Wey（网友）和Shaye（xsy）在剧本创作上帮了我不少大忙，棒棒黄（hyq）为我绘制了所有人物的立绘，Victoria（cjy），南笙（网友），加冰（网友），王者铜（网友）帮我一起构思了剧本、玩法等，还有群里的愿意为我尝试游戏的各位，很难想象没有各位的帮助，游戏能走到这一步。

成品迟迟没有出现
主要原因是要忙学业，虽然也决定了高考后再把它做出来。
其实“成品”也不少，但为了追求真正成品的游戏质量，我们反反复复修改、删除了不少“成品”，例如一开始的2D光照渲染地图系统、后来的4V4经典RPG回合对战、2.5D地图、跑图战斗、cjy建议的PVP系统等。
我与整个制作组的联系也是极度分散的，我们的情报几乎是不统一的，于是才写了《制作手册》。
随着想法的增多，单凭我一个人将所有想法制作出来的难度越来越大，旧的剧本的人物关系链已经发展到了非常复杂的程度。所以又在今年，对整个游戏的剧本和玩法做了调整，整个游戏进行了重做，进度归零但是与之前相比不同的是，积攒了更多的经验，例如移动端的屏幕适配、触摸响应等。
我觉得一拖再拖也是不行的，所以，我打算今年暑假做出游戏DEMO（试验版），再在高考后完成整作。

详细的进度
首先是绘图方面，人物立绘的创作已经由棒棒黄（hyq）全部完成，进度100%；但是上色又是一个问题，目前先使用style2paint（上色AI）进行上色，可以在群相册浏览大概效果。还有界面设计，这个需要根据具体玩法再创作，所以现在界面设计的进度接近0%。

程序方面，终于完成了剧情专用的对话框【但是还未完善，以及基本调试组件，场景切换器等；基础架构的代码虽然也已经上百行，但是相比完成的游戏程度，只完成3%左右（但是嗑药做还是可以15天做个40%的）。

剧本创作方面，在wey（网友）和Shaye（xsy）的大力帮助下，大纲已经趋于完善，人物已经有了模糊的设定和故事情节，现在需要做的就是完善大纲，然后根据大纲扩开整个剧情的创作，现在的进度，应该算10%有吧。

音乐素材方面，牵涉到各种版权问题很难解决，于是决定再次依靠AI的力量，使用AI创作的免版权的曲目。
还有一些美术资源，例如背景图片，LOGO字体等，是没有版权的，也没有对应的AI能够满足这么多的需求，因此，暂时决定在对应的版权资源出现时，界面上显示出处和版权持有者。

游戏最终的去路
它很可能只是作为我的一个个人作品然后在网上攒攒人气，为后来的游戏作品做铺垫的一个作品；虽然我也希望将它发布到Steam，Taptap这样的平台，但是版权问题很难解决，另外就是要在这些平台发布游戏是要收费的，然而游戏却是免费的，仅仅是想要“发布”是非常吃亏的。

游戏商业化？
只能说是几乎不可能。在游戏里设置“捐赠”按钮倒是勉强可以。商业化首先必须解决版权问题，但是除了这个问题之外，还有数不过来的问题。
