雪兰
个人描述
看起来是乐观开朗的，也算有点健谈，能比常人读出更多对方表情中蕴含的意思【察言观色？。但受到自身经历的影响，常常会因为自己的胡思乱想陷入崩溃/暴躁的状态，严重时会自残。

角色外貌
白色长发，戴猫耳朵，在校都穿校服，在家穿着有些随便。

思想与信念
做得到的事情就是做得到，做不到的事情不如直接放弃，做什么也改变不了现状。

重要之人
世原 爱伦 亲生母亲

意义非凡之地
教室，历史课。这节课上世原和爱伦站出来为她说话，开始主动关心她，她也终于有了可以倾诉的人。
后山的一片无名草地。亲生母亲生前常带她玩耍的地方。

宝贵之物
亲生母亲的手机，里面存满了自己儿时和母亲欢乐的照片，母亲手机的日历上写满了关于雪兰的事【接她放学，她的生日，她学会走路的日子【诸如此类。

特质
对对方表情的变化极为敏感，又因此常在别人面前装出笑容，让人以为是个乐观开朗容易接近的人。
也因此总能在对方需要被关注的时候出现。

难言之隐
雪兰偶尔陷入崩溃时会觉得鲜血流出的感觉非常温暖，一瞬间有种幸福的感觉。

伤口和疤痕
后妈对她态度极为恶劣，常威胁她，父亲也听信后妈，两人都对她不好，从亲生母亲（很小的时候）死后便整天暴露在充满恶意的环境里。从小便害怕与别人接触，常常自己崩溃情绪行为失控，遭到周围人的鄙视和排挤。渴望有人能对自己好。

恐惧症和狂躁症
会突然不自觉地在意一点小事，接着胡思乱想，最后自己崩溃。（实际上雪兰70%的时间陷入在怀疑自己的思考中