虽然南方不下雪，但冬天的南方，也没比北方暖和到哪里去。
习惯了低温，只是为了不那么痛苦吧。
只要麻木了，就感觉不到痛了。
从手腕间流出来的液体是那样的温暖，很快，就可以永远忘记痛苦了。
“............”
“............”
好像朦胧中听到谁在呼唤我，不过已经无所谓了。
“............”
“............”
（画面模糊变黑）
过生日对大家来说是很普通的事情吧？但对我来说，这是一年里唯一一天应该有人对我好的日子才对。
就这一天。
这一天。
（画面显示）
不过黑暗的房间里面，只有手机屏幕发出的惨白的光线，照着我身上新的伤疤。
母亲隔着屏幕微笑着，不过这也只是静止的画面罢了。
为什么不把我一起带去那个世界？
这是我母亲生前使用的手机，她生前设置的闹钟却在这个时候响起了。
“小雪的生日”
已经记不清我上一次笑是在什么时候了，已经想不起母亲和自己的回忆。
所以，即使母亲还记得自己的生日，也没有办法笑的。
（手机画面）
（QQ有新的消息：初一三班）
也不知为什么，我一张一张翻看着他们发的照片。
是因为他们看起来很快乐吗――他们确实很快乐，全班一起聚了会，拍了不少合照。
但比起他们的笑容，我还有更在意的东西――照片里只有一个人没有到齐。
那个人就是手机屏幕上反射出来的我，原来我的表情是这样的绝望。
“傻瓜，会被她看到的！”
“怕什么？”
渐渐地，屏幕花了，毕竟这么冷的天，在屏幕上呼气一定会有水珠冒出来的。
不过，似乎花的不只是屏幕。
“雪兰我告诉你，你再敢给你爸告状说我打你，我真的打断你的腿！”
一个咆哮的女人的声音穿过门回荡在黑暗的房间里。
她似乎正拿着什么尖锐的东西，在门外敲出清脆的声音。
其实我姑且知道那是什么――刚才那女人就用那把菜刀把我按在门上威胁我。
突然，那女人的声音变得温柔：“你回来啦。”
是我爸。
“亲爱的你听我说，刚才雪兰拿菜刀砍我，还好我把菜刀夺了过来，她又想要打我...”
“雪兰又打你？雪兰？我上次和你说过，不要打你妈。上次打你还不够痛，长不了记性是吗？”
后来发生了什么呢？我也不愿意回忆了，只记得结的痂又裂开了。

“你怎么一天到晚都在睡觉！站到后面去！”
“雪兰好像有神经病...我跟你说，她上次啊...”
“她还会动不动自言自语骂脏话，很恶心...”
“她上次课上到一半突然自己哭起来，是不是有病啊？...”
突然，有人重重地砸了桌面，发出巨大的响声，一个女生站了起来。
“你们够了！人家生日的时候还只瞒着她去聚会，当着人家的面发照片，人家也有说不出的苦衷啊，你们怎么可以这样啊？”
寂静了，就一瞬间。
“这个女的是不是也有病？好像自己很厉害一样...”
“为什么我们聚会一定要请她去啊...”
“有的人就是喜欢装圣母，恶心。”
那名不曾相识的女生，那天说了很多、很多，最后她哭了，被骂哭的。
