虽然南方不下雪，但冬天的南方，也没比北方暖和到哪里去。
习惯了低温，只是为了不那么痛苦吧。
只要麻木了，就感觉不到痛了。
从手腕间流出来的液体是那样的温暖，很快，就可以永远忘记痛苦了。
“............”
“............”
好像朦胧中听到谁在呼唤我，不过已经无所谓了。
“............”
“............”
（画面模糊变黑）
过生日对大家来说是很普通的事情吧？但对我来说，这是一年里唯一一天应该有人对我好的日子才对。
就这一天。
这一天。
（画面显示）
不过黑暗的房间里面，只有手机屏幕发出的惨白的光线，照着我身上新的伤疤。
母亲隔着屏幕微笑着，不过这也只是静止的画面罢了。
为什么不把我一起带去那个世界？
这是我母亲生前使用的手机，她生前设置的闹钟却在这个时候响起了。
“小雪的生日”
已经记不清我上一次笑是在什么时候了，已经想不起母亲和自己的回忆。
所以，即使母亲还记得自己的生日，也没有办法笑的。
（手机画面）
（QQ有新的消息：初一三班）
也不知为什么，我一张一张翻看着他们发的照片。
是因为他们看起来很快乐吗――他们确实很快乐，全班一起聚了会，拍了不少合照。
但比起他们的笑容，我还有更在意的东西――照片里只有一个人没有到齐。
那个人就是手机屏幕上反射出来的我，原来我的表情是这样的绝望。
“傻瓜，会被她看到的！”
“怕什么？”
渐渐地，屏幕花了，毕竟这么冷的天，在屏幕上呼气一定会有水珠冒出来的。
不过，似乎花的不只是屏幕。
“雪兰我告诉你，你再敢给你爸告状说我打你，我真的打断你的腿！”
一个咆哮的女人的声音穿过门回荡在黑暗的房间里。
她似乎正拿着什么尖锐的东西，在门外敲出清脆的声音。
其实我姑且知道那是什么――刚才那女人就用那把菜刀把我按在门上威胁我。
突然，那女人的声音变得温柔：“你回来啦。”
是我爸。
“亲爱的你听我说，刚才雪兰拿菜刀砍我，还好我把菜刀夺了过来，她又想要打我...”
“雪兰又打你？雪兰？我上次和你说过，不要打你妈。上次打你还不够痛，长不了记性是吗？”
后来发生了什么呢？我也不愿意回忆了，只记得结的痂又裂开了。

“你怎么一天到晚都在睡觉！站到后面去！”
“雪兰好像有神经病...我跟你说，她上次啊...”
“她还会动不动自言自语骂脏话，很恶心...”
“她上次课上到一半突然自己哭起来，是不是有病啊？...”
突然，有人重重地砸了桌面，发出巨大的响声，一个女生站了起来。
“你们够了！人家生日的时候还只瞒着她去聚会，当着人家的面发照片，人家也有说不出的苦衷啊，你们怎么可以这样啊？”
寂静了，就一瞬间：困惑和惊讶。
“这个女的是不是也有病？好像自己很厉害一样...”
“为什么我们聚会一定要请她去啊...”
“有的人就是喜欢装圣母，恶心。”
“去死吧，早就看这种人很不爽了。”
那名不曾相识的女生，当天为我说了不少话，和同学们大吵起来，在课上被贬得一无是处，后来的课没有上下去，尽管老师喊了几次安静，班级已经陷入了无休止的争吵之中...他们的语言是那样的尖锐、恶毒...最后是班主任叫停了这场战争，大家都给这名女生道了歉，但是，曾经深受同学“喜爱”的她，瞬间被冷落了，毕竟这种喜爱就是这样的廉价。

她叫爱伦，是个很温柔的女孩子。她硬是挤回了眼泪，那天放学和我聊了很久。
我渴求多年的可以倾诉的人就这样奇迹般地出现在我眼前。
我不记得我当时口齿不清地和她喊了些什么。
只记得她始终用自信、温柔的微笑看着我，渐渐融化结在我脸颊上的冰霜。
“其实...我也很希望在生日这天有人对自己好一点。”
小声抽泣的我正和爱伦独处，一名男子的声音闯了进来，说了些尽管不着边却是我最想听的话。
一生中的两个奇迹。

之后的一段时间，是我记忆最清晰的时期。
没有冬日刺骨的寒，却有缕缕烈阳透过我紧闭的窗帘洒进来。
我本什么也看不见，却能依稀看见帘外两人的身影，越发清晰。
渐渐地我推开了紧锁的门，热气瞬间充盈了整个屋子，屋里的冷空气被温度挤出滴滴眼泪。
“能帮我解一下这道题吗？”
终于回过神来，那个男生被另一名女生叫了过去。
看着他和那名女生讲题的情景，我心中又泛起了别的东西。
是错觉吧？
无法将目光移开，想把他的每一寸都看在眼里。
忽然我看见，他那一瞬的失落。
无论在何处，他都是一个人。
仿佛他的身旁就是为我所留一样。
“你的好朋友都有谁啊？”
“当然是你了。”
“没有别的人了吗？”
“现在的话，还有我们班的班长吧，我和她从小就认识。”
“...以前呢？”
“有一个男生，他经常看我画的漫画。”
“漫画？”
听他说了很多、很多，他有很多想和朋友一起做的事，尽管他做不到。
不知不觉间，手里已经拿着他画的漫画，画得很烂，但却是他希望与“不存在的朋友”分享的。
我想把他的“不存在”化作“存在”。

尽管阳光灿烂，却总有被云朵遮盖的时候。
我喜欢把阴天写在信里给他看，他总会回寄我一份晴天。
乌云总能迅速消散，我不禁心跳加速。
一言一语，一字一句。
滑稽的涂鸦，暖心的话语。
给他写信的时间里我总是笑着的。
他也把阴天寄给我，我把晴天寄给他。
“你就像是我的知己。”
“是姐弟哦。”
晴天塞满了抽屉，仍是深冬，却犹如初夏已至。

是雨天，却没有一滴雨。我站在屋檐下，没有伞，看着雨点零零稀稀，悄然消逝。
身后接近的脚步声，泛起心中层层涟漪。
“没带伞吗？我送你回家吧。”
和他挤在一把伞下，担心心跳被听见。
其实这次...我有很重要的话要对他说。
迷迷糊糊地走着，一辆车从人行道旁趟着水坑疾速驶过。
“小心。”他将伞往我这里一斜，挡住了及发的水花。
距离拉得很近。他的上身遮盖了我的双眸，同我呼吸着一片空气。
直到雨水从他脸颊上滚落下来，我才慌忙轻轻推了推他。
“我...我不小心走神了，你淋湿了...”
“没关系。快到家了，送你回家之后再去换也不迟。”
他抹了把头发，抖了抖沾满水的手，便和我向前走了。
“你有...喜欢的人吗？”