虽然南方不下雪，但冬天的南方，也没比北方暖和到哪里去。
习惯了低温，只是为了不那么痛苦吧。
只要麻木了，就感觉不到痛了。
从手腕间流出来的液体是那样的温暖，很快，就可以永远忘记痛苦了。
“............”
“............”
好像朦胧中听到谁在呼唤我，不过已经无所谓了。
“............”
“............”
（画面模糊变黑）
过生日对大家来说是很普通的事情吧？但对我来说，这是一年里唯一一天应该有人对我好的日子才对。
就这一天。
这一天。
（画面显示）
不过黑暗的房间里面，只有手机屏幕发出的惨白的光线，照着我身上新的伤疤。
母亲隔着屏幕微笑着，不过这也只是静止的画面罢了。
为什么不把我一起带去那个世界？
这是我母亲生前使用的手机，她生前设置的闹钟却在这个时候响起了。
“小雪的生日”
已经记不清我上一次笑是在什么时候了，已经想不起母亲和自己的回忆。
所以，即使母亲还记得自己的生日，也没有办法笑的。
（手机画面）
（QQ有新的消息：初一三班）
也不知为什么，我一张一张翻看着他们发的照片。
是因为他们看起来很快乐吗――他们确实很快乐，全班一起聚了会，拍了不少合照。
但比起他们的笑容，我还有更在意的东西――照片里只有一个人没有到齐。
那个人就是手机屏幕上反射出来的我，原来我的表情是这样的绝望。
“傻瓜，会被她看到的！”
“怕什么？”
渐渐地，屏幕花了，毕竟这么冷的天，在屏幕上呼气一定会有水珠冒出来的。
不过，似乎花的不只是屏幕。
“雪兰我告诉你，你再敢给你爸告状说我打你，我真的打断你的腿！”
一个咆哮的女人的声音穿过门回荡在黑暗的房间里。
她似乎正拿着什么尖锐的东西，在门外敲出清脆的声音。
其实我姑且知道那是什么――刚才那女人就用那把菜刀把我按在门上威胁我。
突然，那女人的声音变得温柔：“你回来啦。”
是我爸。
“亲爱的你听我说，刚才雪兰拿菜刀砍我，还好我把菜刀夺了过来，她又想要打我...”
“雪兰又打你？雪兰？我上次和你说过，不要打你妈。上次打你还不够痛，长不了记性是吗？”
后来发生了什么呢？我也不愿意回忆了，只记得结的痂又裂开了。

“你怎么一天到晚都在睡觉！站到后面去！”
“雪兰好像有神经病...我跟你说，她上次啊...”
“她还会动不动自言自语骂脏话，很恶心...”
“她上次课上到一半突然自己哭起来，是不是有病啊？...”
突然，有人重重地砸了桌面，发出巨大的响声，一个男生站了起来。
“够了！她生日的时候只瞒着她去聚会，当着她的面发照片，你们怎么可以这样？”
寂静了，就一瞬间：困惑和惊讶。
“这个男的是不是也有病？好像自己很厉害一样...”
“为什么我们聚会一定要请她去啊...”
“有的人就是喜欢装圣母，恶心。”
“去死吧，早就看这种人很不爽了。”
那名不曾相识的男生，当天为我说了不少话，和同学们大吵起来，在课上被贬得一无是处，后来的课没有上下去，尽管老师喊了几次安静，班级已经陷入了无休止的争吵之中...他们的语言是那样的尖锐、恶毒...最后是班主任叫停了这场战争，大家都给这位男生道了歉。

他是个很温柔的男孩子，那天放学和我聊了很久。
我渴求多年的可以倾诉的人就这样奇迹般地出现在我眼前。
我不记得我当时口齿不清地和他喊了些什么。
只记得他始终用自信、温柔的微笑看着我，渐渐融化结在我脸颊上的冰霜。
他说了些尽管不着边却是我最想听的话。
他说，他是在QQ上知道了我的生日。

之后的一段时间，是我记忆最清晰的时期。
没有冬日刺骨的寒，却有缕缕烈阳透过我紧闭的窗帘洒进来。
我本什么也看不见，却能依稀看见帘外他的身影，越发清晰。
渐渐地我推开了紧锁的门，热气瞬间充盈了整个屋子，屋里的冷空气被温度挤出滴滴眼泪。
“能帮我解一下这道题吗？”
终于回过神来，那个男生被另一名女生叫了过去。
看着他和那名女生讲题的情景，我心中又泛起了别的东西。
是错觉吧？
无法将目光移开，想把他的每一寸都看在眼里。
忽然我看见，他那一瞬的失落。
无论在何处，他都是一个人。
仿佛他的身旁就是为我所留一样。
“你的好朋友都有谁啊？”
“当然是你了。”
“没有别的人了吗？”
“现在的话，还有一位女生吧，我和她从小就认识。”
“...以前呢？”
“有一个男生，他经常看我画的漫画。”
“漫画？”
听他说了很多、很多，他有很多想和朋友一起做的事，尽管他做不到。
不知不觉间，手里已经拿着他画的漫画，画得很烂，但却是他希望与“不存在的朋友”分享的。
我想把他的“不存在”化作“存在”。

尽管阳光灿烂，却总有被云朵遮盖的时候。
我喜欢把阴天写在信里给他看，他总会回寄我一份晴天。
乌云总能迅速消散，我不禁心跳加速。
一言一语，一字一句。
滑稽的涂鸦，暖心的话语。
给他写信的时间里我总是笑着的。
他也把阴天寄给我，我把晴天寄给他。
“为什么你愿意帮助我呢？”
“没有为什么啊，你不是说我俩是姐弟么。”
“我是问你第一次帮我的时候啦。”
“有些事是不需要理由的。”
晴天塞满了抽屉，仍是深冬，却犹如初夏已至。

是雨天，却没有一滴雨。我站在屋檐下，没有伞，看着雨点零零稀稀，悄然消逝。
身后接近的脚步声，泛起心中层层涟漪。
“没带伞吗？我送你回家吧。”
和他挤在一把伞下，担心心跳被听见。
其实这次...我有很重要的话要对他说。
迷迷糊糊地走着，一辆车从人行道旁趟着水坑疾速驶过。
“小心。”他将伞往我这里一斜，挡住了及发的水花。
距离拉得很近。他的上身遮盖了我的双眸，同我呼吸着一片空气。
直到雨水从他脸颊上滚落下来，我才慌忙轻轻推了推他。
“我...我不小心走神了，你淋湿了...”
“没关系。快到家了，送你回家之后再去换也不迟。”
他抹了把头发，抖了抖沾满水的手，便和我向前走了。
“你有...喜欢的人吗？”
“......有。为...为什么突然问这个？”
“...我们之间还有秘密么，快说嘛。”
“嗯...你先告诉我你喜欢的人怎么样？”
心跳声渐渐淹没了一切。
“你先嘛。这样......没有绅士风度哦。”
“...你不说出去？”
“守口如瓶！”
心跳慢了，应该是时间流慢了。
“......我的那个发小。”
无法描述一瞬间的感觉。
才察觉伞外正大雨倾盆，寒风刺骨。
但是，朋友还是可以的吧？
“祝你们幸福哦！她也喜欢你吗？”
“......不太明白。但是，她对我不错。到你喽，你喜欢谁？”
“......当然是我亲生母亲啦。”
“爱情上的呢？”
“...没有哦。我到家了，谢谢你送我。要赶紧去换衣服。拜拜。”
“拜拜。”
我摔上房门，放声大哭，应该有人听见才对。
可是人们只听见雨声，雨在窗外一直下，一直下。
如果他们在一起，他就一定会疏远我，我又会变得孤身一人。

“嗯？你问我他怎么样...”
“嗯...我觉得他人还不错啊，你和她关系挺好的吧？我偷偷和你说，其实他小时候啊...”
听着她笑着说着她俩的回忆，
我却感到了别样的情绪――
那种，笼罩我多年的疏远感，
我感到我只是个局外人，
我和他没有留下过值得回忆的事情，
一件也没有。
恍惚着，听见他喊了我。
“你写的信被我爸妈发现了。”
想起我在信里写了他喜欢他发小的事情。
“我们以后还是不要写信了吧...我爸妈怀疑我早恋...”
“...好。”

是时候意识到自己被假象蒙蔽了。
本来就认为这份美好就是个假象，
只是逃避着沉浸在其中罢了。
我为什么会突然思考这些毫不相关的东西呢？
种种我不愿去想的东西，终于被我唤醒了。
有着什么东西正在拨动着我名为“孤独”的弦。
或许...
我不应该接近他，
我妨碍了他和发小的感情。
“我觉得你和雪兰交朋友真的是选错了，你知道吗...”
“雪兰过来了，快离她远一点...她上一次又...”
“为什么和雪兰邻桌的是我啊，我真的很倒霉...”
“受不了了...受不了了...她为什么要缠着他啊...”
再次意识到最不该存在的是自己的时候，
种种暂时被我忽视的言语，
突然变得清晰刺耳...
恶意从未消失。
是我害得他没有朋友，
是我害得他与全班同学大吵了一架，
其实很烦我吧？烦我天天向他倒垃圾，烦我整天害他也遭到同学议论...
其实很讨厌我吧？只是嘴上不说而已吧...
其实是我太过自大太过狂妄了吧？
其实是我尝到了一点甜头就不知好歹了吧？
强迫别人变成理解我的人，
强迫别人为我展露笑容，
强迫别人花费时间装饰表面虚伪的关系，
强迫别人忍着巨大的不愿接近我，
是我太无知了，是我太肤浅了，是我太天真了。
你在想什么雪兰？你为什么会这么想？
你是怎么了，为什么什么也没发生却被自己数落成这样？
我活该我该死我不配我不可以。
记得那些晴天吗？
不过是有着假象没有温度的心理作用罢了。
为什么要想这么多不可以不想吗做不到为什么不要想要想为什么什么他什么我什么为什么你什么我...
哈...
我是谁你是谁我在干什么你在干什么你是什么东西
哈...哈...
我究竟是为什么存在这里我为什么我为什么我为什么我为什么我为什么...
哈...哈...哈...
为什...
为什么手臂上流出的液体这样温暖...
好温暖....
哈...哈...哈...哈...哈...哈...

“雪兰呢？你看见她了吗？”
“没有...刚才上课中途跑出去之后就没有回来...”
“她是逃学了？”
“啊啊啊啊啊！她抽屉里...有好多血...这是什么？一叠信？”
“她会不会出什么事了？”
“那个，我坐在她边上，经常看到她上课偷偷把手伸在抽屉里...很可能是在...”

没有谁指引我，我自然而然地跑上了这座小山――深冬却生机盎然。
身旁的风景再好，我也没看――我根本不知道我在做些什么。
我要去哪里？
透过模模糊糊的视野，看见一条泥泞的小路，晃来晃去。

“她抽屉里有一封信...好像是打算给你的...有些湿...”
“给我看看......我去找她！”

似乎拿过笔在纸上划出过道道裂痕，
似乎曾在上面写过什么。
那不重要――
重要的是，我好像到了。
梦过无数次的地方――
无名的一片草地，在风的舞动下发出沙沙的静谧之声。
最爱我的那个人――曾经就在这里――曾经那个我也在这里。
两人的身影在风中若隐若现。
她向她伸出手，她躬下身来伸出手。
三人的手这时交会一处，
又一阵风，
变为孤单的一只手。
“滴答...滴答...”
下雨了吗？
是什么雨？
抬头只见苍白的天空，又一阵风。
随风而来的是女童的笑声，几只蝴蝶从身后飞向前，绕在女童的身旁。
“慢点，妈妈追不上你了。”
“妈妈，这里的花真好看啊。”
“只要雪兰乖乖的，妈妈什么时候都可以陪你过来玩。”
树叶漫天舞动，一片枯叶划过视野，两人又不见了。
她多希望她能牵住自己的手。
伸出手用力地抓着，抓住一朵朵凋谢的花瓣，染成鲜红色的花瓣。
温暖的感觉到此为止了。
一阵风带走了所有温暖。
视野暗沉下来，阵阵寒意袭来。
伸出去的手，颤抖着。
一瞬的触感。
那个妇女就在手的另一边。
她看着我，温柔地笑着。
“妈想你了。”
“呼――――――”
我却似乎再也无所谓了，再怎么寒冷，也无所谓了。
只要麻木了，就感觉不到痛了。
很快，就可以永远忘记痛苦了。
“............”
“............”
好像朦胧中听到谁在呼唤我，不过已经无所谓了。
“............”
“............”
因为，我很快
就要见到她了。
“我也想您了。”
“............”
“............”

“什么型号的血？快去拿过来！”
“把她的头放下来，保证血液供应！”
“情况紧急，让一让！让一让！”