雪兰的故事
-背景
后妈对她态度极为恶劣，常威胁她，父亲也听信后妈，两人都对她不好，从亲生母亲（很小的时候）死后便整天暴露在充满恶意的环境里。从小便害怕与别人接触，常常自己崩溃情绪行为失控，遭到周围人的鄙视和排挤。渴望有人能对自己好。
-故事
她的生日到了，雪兰认为这应该是她唯一能理所当然被关注的一天，总是幻想着这一天会有关注自己的人出现（确实出现了）。正好遇到班上的同学一起瞒着她聚会（故意只瞒着她）。（这里只是为了引出爱伦和世原的出场做的设定，雪兰并没有很在意瞒着她聚会的事情，班上的人也不知道那是她的生日。）第二天的历史课上，她被老师叫醒，这时班里的人开始议论她。爱伦受不了站出来为她说话，爱伦本来应该是受到万人喜爱的人，却选择了雪兰，两人后来成为了闺蜜。此时世原也表示了对雪兰的同时，说自己“也很希望在生日这天有人对自己好一点”，雪兰认为世原一定能理解自己。
雪兰渐渐和两人敞开心扉，心情舒畅了不少，世原和爱伦也常常安慰她。她和两人的关系越来越好，雪兰这时发现自己对世原的感情比较特别，她想要成为他心中最棒的人。她开始向世原打听他的各种事情，了解到世原是个缺朋友的人，便想为世原填满朋友的空洞，她开始关注他画的很烂的漫画，和她用信的形式写交换日记，她把自己心里想说的话全部写在日记里，世原也总是能给她想要的答复。写交换日记成为了雪兰一天中最享受的时光，她把每一封信都用夹子夹好收藏起来。爱伦也察觉到了雪兰不同的感情，但总是很担心两人。
一个雨天的晚上，雪兰站在屋檐下躲雨，没有带伞。这时世原出现了，他们家顺路，一起撑伞回家。雪兰终于问了一直想问的问题：“你有喜欢的人吗？”，世原说有，而且说喜欢很久了，告诉了她喜欢的人的名字，雪兰强行掩饰自己的失望，祝他成功。
雪兰私下找到了她喜欢的人，问了她对世原的看法。对方说：“就他？怎么可能啊。”雪兰把自己试探的事情写在了信里，不巧的是，世原没有保管好这封信，被世原的母亲发现了。世原的父母开始怀疑自己早恋，不停问信上的署名“小兰”是谁？世原有些受不了，他和雪兰说以后我们写信小心一些。结果世原回信的速度开始变慢了。
后来雪兰又受到了后妈的暴力，她将这件事倾述在信里，结果这封信丢了而且恰好被校长捡到了。
校长读了信之后将信发在了老师群里，雪兰的班主任很快发觉到这是自己学生写的信，意识到雪兰需要特别关注。班主任开始常常找雪兰谈话，谈她的心理问题，还有她是不是和世原有什么关系。世原也很吃惊，他说我们还是不要写信了，有什么事直接口头和我聊吧。他还说不用担心自己和他的八卦谣言，他说他们两个是不可能的。雪兰不再和世原说自己的心事，她还会找爱伦说，爱伦也还会安慰她，但她只是出于“有事情要和朋友说”的潜意识，什么也没听进去。压抑的情绪再次释放不出来，雪兰又恢复了偷偷自残的习惯。
后来雪兰又被周围的人议论自己和世原的关系，甚至开始组团嘲笑她。雪兰实在受不了了，哭着离开了，给世原留下了一封沾满泪水的信：“我们还是绝交吧。”后来爱伦和世原责骂了那些嘲笑她的人，雪兰却失踪了，在她抽屉里找到了沾满血的纸巾。
爱伦说雪兰其中当天中午又受到了很严重的暴力，说要去找雪兰，可能会出事。让世原留在学校，万一雪兰回来学校有办法接应。此时雪兰去了她亲生母亲常常带她玩耍的地方，割开了自己的手腕。
爱伦记得雪兰和自己隐约提过和亲生母亲玩耍的地方，但不知道具体地点，还好及时找到了雪兰，送去了医院，捡回了一条命。班主任很生气地找了雪兰的家长，责问身为家长怎么可以这样对待孩子。班主任和雪兰做了个约定：绝对不要再自残。
雪兰虽然活下来了，后妈也稍微收敛了一些，但精神状态已经非常糟糕，谁的话都听不进去了，发生了什么事情也不和爱伦说了。她还是保留着自残的习惯，每次自残班主任都会私下找她出来谈话。有一次她又在课上自残，班主任终于受不了了，公开在班级里说：“你那天是怎么和我约定的？既然你自己也不想要爱惜自己，那我也不想管你了！”不过雪兰什么也没听进去。
后来班主任私下找她道了歉，说自己当时太冲动了，继续努力帮助雪兰解决心理问题。有一次，班主任提出了转学的方案，说可以转到自己亲戚的地方上学，既可以摆脱父母，又可以摆脱歧视她的同学们。雪兰唯独听进了这句话，她没有告诉爱伦和世原，悄悄地离开了。